---
layout: post
title: "Dockerチートシート"
date: 2020-10-20 12:39:36 +0900
categories: Cheat
permalink: /docker-from-scratch
excerpt_separator: <!--more-->
---
<!--more-->
Dockerの基本がまとまったリンク集

<!--more-->
Dockerの全体像を理解する。前、中、後編

[前](https://qiita.com/etaroid/items/b1024c7d200a75b992fc)
[中](https://qiita.com/etaroid/items/88ec3a0e2d80d7cdf87a)
[後](https://qiita.com/etaroid/items/40106f13d47bfcbc2572)



[今更だけどシリーズ](https://qiita.com/gold-kou/items/44860fbda1a34a001fc1)


<br><br>


**dockerのローカルコンテナ、イメージ削除のコマンド**

```jsx
docker container prune
```

```jsx
docker image prune -a
```

消されたか確認

```jsx
docker container ls -a
```

```jsx
docker images
```

---

```docker
rake db:migrate
```

を、dockerで行うときは、railsでは、必ず

docker-compose run web

を前につけてから、コマンドを実行する。

---

**Dockerネットワークとdocker-compose**

例: 

MySQLとPHPで、コンテナは2つ。webで実行するために、この二つのコンテナを繋げる必要がある。このコンテナ間を繋げる役割を担うのが、Dockerネットワーク。

MySQLとPHPのコンテナを立ち上げて、繋げて、確認して、、、これよりもっと簡単な方法が、docker-composeにあります。

ファイルであるDocker-composeを使えば、githubで複数のコンテナをうまくまとめたものを配布できるから、すごく便利。

例 mysqlとnode

```docker
version: "3.7"

services:
  app:
    image: node:12-alpine
    command: sh -c "yarn install && yarn run dev"
    ports:
      - 3000:3000
    working_dir: /app
    volumes:
      - ./:/app
    environment:
      MYSQL_HOST: mysql
      MYSQL_USER: root
      MYSQL_PASSWORD: secret
      MYSQL_DB: todos

  mysql:
    image: mysql:5.7
    volumes:
      - todo-mysql-data:/var/lib/mysql
    environment: 
      MYSQL_ROOT_PASSWORD: secret
      MYSQL_DATABASE: todos

volumes:
  todo-mysql-data:
```

**少しでもインデントがずれると、エラーになるから注意！**

docker-composeで複数のコンテナを繋げて　,

```docker
docker-compose up
```

をすると、dashbordのアイコンが、重なっているような形のものになる。

停止方法

```docker
docker-compose down
```

そして、別のプロジェクトを立ち上げたいときは、

```docker
docker-compose up
```

簡単。

---

## volume

参考:

[https://qiita.com/etaroid/items/88ec3a0e2d80d7cdf87a#volume](https://qiita.com/etaroid/items/88ec3a0e2d80d7cdf87a#volume)

dockerfile,　言語、イメージを飛ばして、コンテナとdockerを行き来する。

```docker
docker run -dp 3000:3000 -v todo-db:/etc/todos getting-started
```

-vは、volumeのv。

ネームドボリュームを使用して/etc/todosに接続している。

volumeを使うと、データの永続化ができる。作業途中でも、データがそのまま残っている状態で共有できる。

**volumeを作ってそこにアプリを立ち上げると、vscodeで編集した内容がリアルタイムで反映されるから、docker build, docker-compose upをはしょることができる便利。**

---

DockerHubにpushする前に、イメージ名に名前をつける必要がある。

docker tag getting-started YOUR-USER-NAME/getting-started

↓

docker push YOUR-USER-NAME/getting-started

rmと-fを同時に書けば、コンテナのstopと削除が同時にできる。

docker rm -f <the-container-id>

---

起動の仕方

docker build -t アプリ名

docker run -d -p 80:80 —name 使用するイメージ名

---

tag

人間が理解しやすいように、イメージ名に名前をつける。

→docker psで見ると、imageの欄に、tagでつけた名前がある。

---

Docker-compose

通常、コンテナは、DB、サーバーサイド言語など、複数のコンテナを立ち上げて、アプリを作る。それらのファイルをまとめてくれるもの。

---

### Dockerってこんな感じ。

コンテナ(=セーブデータ)

↑

イメージ(=GTA6)

↑

Docker(=PS5)

↑

MacOS

Build: イメージからコンテナを作成すること。

基本的なことが書いてある、qiitaの良記事

[https://qiita.com/thirota/items/dcfc43cb042448a8f8aa](https://qiita.com/thirota/items/dcfc43cb042448a8f8aa)

---

docker-compose build

docker-compose up

---

コンテナid確認コマンど

$ docker ps

---

### ネームドボリューム

ネームドボリュームはデータを入れるバケツと考えてください。

---

### エラー

docker: Error response from daemon: Conflict. The container name　"hoge" is already in use by container you have to remove....

解決

[https://stackoverflow.com/questions/31676155/docker-error-response-from-daemon-conflict-already-in-use-by-container](https://stackoverflow.com/questions/31676155/docker-error-response-from-daemon-conflict-already-in-use-by-container)

dockerのdashboardから、conflictしていたファイルを消してからまた実行すると、上手くいく。

---

```docker
docker run -d -p 80:80 docker/getting-started
```

- `d` : コンテナをデタッチモード（バックグラウンド）で実行する。
- `p` : ホストの80番ポートをコンテナの80番ポートにマッピングする。
- `docker/getting-started` : 使用するイメージ

---

### Dockerfileとは

コンテナイメージを作成する命令スクリプトです。

---

# -t

```docker
docker build -t getting-started .
```

**tフラグは、イメージにタグを付けます。**これは、イメージに人間の理解しやすい名前をつけるものだと考えてください。ここでは、イメージにgetting-startedと名付けたので、コンテナを起動するときはこの名前を参照することができます。

**.は、DockerがカレントディレクトリにあるDockerfileを探すこ**とを示しています。

---

```docker
docker rm -f <the-container-id>
```

rm と -f を同時に書くことで、一つのコマンドで、コンテナの停止と削除を行うことができます。
