---
layout: post
title:  "untitled"
date:   2021-01-15 12:39:36 +0900
categories: rails
permalink: /untitled
excerpt_separator: <!--more-->
tags: rails
---

<!--more-->
テストの重要性(自動化https://railstutorial.jp/chapters/static_pages?version=6.0#sec-guard)
テストを作成するということは、その分コードを余分に書くことになりますが、正しく行えば、むしろテストがないときよりも確実に開発速度がアップします。テストが揃っていれば、バグを追うために余分な時間を使わずに済むためです。そして、rails generate controllerで自動的にテストファイルは生成される。
種類
コントローラやモデルのテストを書き、
続いて統合テスト（モデル/ビュー/コントローラにまたがる機能テスト）を書く、ということになります。
どうやるか
現実には最初にコントローラやモデルのテストを書き、続いて統合テスト（モデル/ビュー/コントローラにまたがる機能テスト）を書く、ということになります。
テスト駆動開発のサイクルは「失敗するテストを最初に書く」「次にアプリケーションのコードを書いて成功させる（パスさせる）」「必要ならリファクタリングする」のように進みます。red→green→refactorの順。

テストコードを書く。（＝テストコードのみ存在する。からred。）→エラーを頼りに、本番コードを書く。→refactor(コードの腐敗臭を除去)＝コードを埋め込みrubyを使って綺麗にまとめること。

実際に見てみる。

test "should get home" do
    get static_pages_home_url
    assert_response :success
  end

アクションをgetして、正常に動作するかどうかを確認。
＝
Homeページのテスト。GETリクエストをhomeアクションに対して発行（=送信）せよ。そうすれば、リクエストに対するレスポンスは［成功］になるはず」


タイトルを動的にする、関数にしてまとめる。

カスタムヘルパー
カスタムで作成できるyieldの事。
fultitleヘルパー: titleがviewで定義されていない場合、ifを用いて、タイトルがない場合の処理を実行する。https://railstutorial.jp/chapters/rails_flavored_ruby?version=6.0#sec-custom_helpers
カスタムヘルパーの定義は、app/helpers/application_helper.rbで行う。

def setup
    @base_title = "Ruby on Rails Tutorial Sample App"
  end
　　　　
　　↓

  test "should get home" do
    get static_pages_home_url
    assert_response :success
    assert_select "title", "Home | #{@base_title}"
  end


埋め込みruby provideメソッド<%= yield(:title) %>と<% provide(:title, "Home") %>でつなぐ。
provideはhtml外の上部に見やすく書く。

Htmlをまとめる
app/views/layouts/application.html.erbには、
<%= csrf_meta_tags %>
<%= csp_meta_tag %>
<%= stylesheet_link_tag ... %>
<%= javascript_pack_tag "application", ... %>
があり、doctype内、css,javascriptが含まれている。viewページは以下だけでgreen。

<% provide(:title, "Home") %>
<h1>About</h1>
<p>
  This is the home page for the
  <a href="https://railstutorial.jp/">Ruby on Rails Tutorial</a>
  sample application.
</p>

ちっぽけなリファクタリングですら、実際にやってみると大小さまざまなエラーが発生します。ベテラン開発者ほどこのことを骨の髄まで理解しており、どんな小さなリファクタリングでもあなどったりしません。テストスイートをきちんと整備しておくことがいかに重要であるか、皆さんにもご理解いただけると思います。→そうだよね。


システム開発をする流れで、自分のポートフォリオを作ることにする。
企画プロセス(古着サイトに関する何らかの理由付)
↓
要件定義プロセス(どのような機能が必要か。)
外部設計[UI]、内部設計[バックエンド]、プログラム設計[モジュール。どうプログラミングするか。図でまとめる。]
↓
開発プロセス(コーディング)
↓
運用プロセス(作った後に見直し)
↓
(保守プロセス)
P451に詳しく書いてあるから。

Rails console
・変数展開はダブルクオーテーション

